PUZZLE GAME PROJECT 

MyplanfortheSoftwaredesignprojectistocreatea gameanddiagrams .This 
gamewillbea Puzzle .Thisisthesimplegamethat createdinc++anda setof 
numbersfrom1 to8 addedinrandomsequence andtheaimofthegames isto 
movethenumbersandputtheminthesequencefrom1 to8 .Thenumberwill 
bemovedbyWA SDkeys wheretheA keyisusedtomovethenumberLEFTand 
DkeyisusedtomovethenumbertotheRIGHTandWforUPandSforDOWN. BY 
using thesekeytherandomnumberwill beputinthesequenceandintheendit 
will show wehavea winnerattheend. Ontheotherhandthediagramsand 
flowchartwill alsobeshownintheprojectforexample,usecasediagram, class, 
diagram, activitydiagramandsequencediagram. 

CLASSIFICATIONOFTHEPROJECT: 

1:FUNCTIONS&OBJECTIVESEXPLAINATION 
2 :HEADERFILE 
3 :FINALRESULTS 
4:DIAGRAMS 
1: AIMS ANDOBJECTIVES: 
Ourfirstaimis tomakethedifferentaspects ofthegame separatelyofthegameandthekeys 
ofthegamewhich willcontrolthenumbers and thesteps ofthegametorandomizethe 
position ofthenumbers which willbesequenced bytheuserandafterallthecheckwin 
function willbedeclared in itwhen thenumberwillbesequenced Itwillshowthe “wehavea 
winner& congratulations “ onthescreen andtheseallwillcontain theirown partlikefor 
initializetheboard wewilldeclareallthedataInthe void PuzzleGame::Initialize ()and 
declareitin themain function samefortheothers wewilldeclareallthe void 
PuzzleGame::Move()forthekeys andalsoalltheotherfunctionswillbedescribelikethat 
separatelyand givethemcommandsand in theend wewilldeclare thesein theheaderfile. 


Wewillinputthefunctionswhichwillbeusedinthegamefortherandomizethe 
numbersandinitializetheboardforthegameandhow theboardisdraw bythe 
function . 


Theboardwillbeassignedintheinitialize functionandthenumberwill bedisplay 
likethisintheboardandforloopwill beusedforthenumber1 to3 andarray 
alsousedforit . 


Inthedraw boardfunctionthenumberwillbedrawnwiththehelpofthefor 
loopsandshowninarrayanddisplayedonthescreen . 


Intherandomboardthefunctionwill beusedtogivetherandomdifferentplaces 
tothenumbersfromtheretheywillbemovedwiththehelpofkeysandgive 
thema sequence. 


Inthemovefunctionthemoving keyswillbeassignedforthegamewhichkeys 
will beusedtomovethenumbersindifferentdirectionforwhichweassignedthe 
Up =W, Down =S,Right =DandLeft =A . 


Inthecheckwinfunctiontheprogramwill checkthesequenceofthenumbers 
andwhenthenumberswillbecompletelyinthesequenceitwill show thethe 
winning wordsforexample “wehavea winner “. 

2 : HEADER FILE : 
Intheheaderfileweused the libraries Inputand outputstreamand The C++ <ctime> header 
file declares asetoffunctions, macros and types toworkwith date and time. Forexample, the 
time()function is used togetthecurrenttime. And alsoused thekeys declaration andthe 
classes and putall thefunctions in theclass programand declarethem . 


3 : Final Result : 
Afterwriting yourprogramwewillrunitwiththeshortkeyF5 
andcanselectthroughthetool barclick RUN whenyoupressthebuttonyour 
programwill beshow like 


Ihavealsoputtheinstructionskeysintheprogramsoplayercanseeitwhile 
playing . 

Afterthatwhenenterthekeythenumberwill movelikeinthescreennumber7 
willmovetotheleftwhen Iwill pressA key .asyoucanseeinphoto 


Thiswaywewill keepmoving thenumbersandputtheminthesequencefrom1 
to8 andintheendthiswillshowthewinnerlike “wehavea winner “and 


“congratulations “seeinthescreenshot . 


Asyoucanseethenumbersarefullyinthesequenceandprogramshowstheline 
wehavewinnerandcongratulationsandtheend . 

4 :DIAGRAMS: 
Inthisprojectwewillusethe5 differentdiagramswhicharethefollowing 

 
FLOWCHART 
 
USE-CASEDIAGRAM 
 
CLASSDIAGRAM 
 
ACTIVITYDIAGRAM 
 
SEQUENCEDIAGRAM 
1:FLOWCHART : 
A flowchartisa kindofdiagram thatshowsa workprocess .Aflowchartcanalso 
becharacterizedasadiagrammaticrepresentationofalgorithm. Theflowchart 
showsthemeansasboxesofdifferentsorts, andtheirrequestbyassociating the 


caseswithbolts. Forthisgamewealsousedtheflowchartdiagramtoshow the 


process . 

2 :USECASEDIAGRAM: 
AnUSECASEDIAGRAM isthe easiestrepresentation ofa usercooperationwith 
theframeworkthatshowstheconnectionbetweentheuser andthediverseuse 
casesinwhichtheclientisincluded 

Wealsousedtheusecasediagramforthepuzzlegamebywhichwecanseethe 
differencebetweenuserandothercase 


3 :Classdiagram: 
The classdiagramisthemainbuilding blockofobject-orientedmodeling.Itisused 
forgeneral conceptualmodeling ofthestructureoftheapplication, andfor 
detailedmodeling translating themodelsintoprogramming code. Class 
diagramscanalsobeusedfordata modeling. 

Wealsousedclassdiagramforthepuzzlegamebywhichwecanseethe 
differencebetweenthemainblocksandothers. 


4 :ACTIVITYDIAGRAM: 

Activitydiagramsaregraphicalrepresentationsofworkflowsofstepwiseactivities 
andactionswithsupportforchoice, iterationandconcurrency. 

WealsousedACTIVITY diagramforthepuzzlegamebywhichwecanseethe 
differencebetweentheactionsandchoices . 


5 :SEQUENCEDIAGRAM: 
Sequencediagramistheitemsandclassesengagedwiththesituationandthe 
grouping ofmessagestradedbetweenthearticlesexpectedtodotheusefulness 
ofthesituation. 


Wealsousedsequence diagramforthepuzzlegamebywhichwecanseethe 
differencebetweenthetradersandsituations . 


THE END 


